APeBme. ¹ 5 75

Vicat-io ·Apostolico ‚ si Ecclesiae ipsae· intra· Vi-
cai-intuso limites existunt3 si vero extra eos
constituta: sunt, ab Ordinario illius loci , in
quo eaedem sitae comperiuntur.-

§. 9. Praeterea ‚ oiim inter alias facultates ,

ptaedicto Vicario Apostolico a Nobis superiiis
concessam, atque tributas , ea etiam sit , ut
synodum Dioeeesanam convocare , et celebrare

. valeat3. cumque hujusmodi 'synodi celebratio

N.‘IV.

haberi non soleat, nisi post expletam Visite· ’

tionem ‚ 'in qua Ecclesiarum ‚ et Cleri, Populi-
que necessitates, sive defectus quibu-s per Sy-
nodalia Decreta occurrendum, atque meden-
'dum est, agnoscuntur? quatenus praedictus
Carolus Vicat-ius Apostolieus ‚ peracta Visita-
tione praedicta , atque omnibus pei· commissum
sibi regionis tractum diligenter animadversis ‚
opportunum ‚ aut necessarium duxerit· hujus-
modi Synodum congregare ς sicuti plerisque
Episcopis‚ ad evitanda controversiarum et of-
fensionum pericula , prudenter in more positum
est, synodorum a se congregandarum specimen,
et Conetitutione8‚ quas in ipsis edere meditati*
tur, Apostolicae Sedis examini in antecessum
subiicere3 quamquam ’ipsi' iure proprio, nec
ulla speciali ipsius Sedis lieentia ad hoc indi-
gente5‚ Synodum cogant3 ita volumus ac prae-
cipimus , ut ab eodem Carolo vicario ‚ ante Sy-

nodi convocationem , consulatur haec ipsa Apo· .

stolica Sede8‚ cujus auctoritate ae delegatione
hujusmodi Ecclesiastici regiminis munia ab ipso
exercebuntur-3 ac tum Pei·sona8‚ quas ad Sy-
nodum evocare intendit, super quibus con-
troversiae plerumque non desunt, tum Decreta ⁴,-
quae in eadem edenda ac· publicanda putabit ,
ne forte litum et perturbationum fomenta fiant,
distincte ·1·epraesentet‚ idkmaxime cavendo, ne
aut in visitatione ‚ aut in Synod0‚ Decretum
,ullum condat‘atque. edat, in quo Pei-sonae,
Ecclesiae, aut resa, extifia vicariatus sui limites

constitum, comprehendantui-3 aliudve quid fa- ¹

ciat, ex quo'dissensiones et controversiae nunc

 

