APPENDIX. 365x
Antistite‚ quem Nos ad illud‚· cum aliorum

duorum An'tistitum assistentia ‚ ipsi conferen-
dum delegabimus , praedictae partis Qioecesis
Aquileien.‚ quae Austriacoe Familiae dominio
paret, spirituale regimen et guliel-nium assu·
mat. Pro ipsius autem congrua habitatione, do·
mum in civitate Goritiae sitam, cum adnexo

*viridari0‚ et Cappella publica, nec non pru,
ejusdem sustentatione totum id ‚ quod bon. mern..

Augustinus Cod‘ellius pro ipso Vicario, ejusque
successoribus, cum raevio plenario assensu di-
etae Carissimae in C risto Filiae nostrae Mariae
Theresiae Reginjae ac Imperatricis electae, ex
propriis bonis et iuribus 3 donavit et cessit ‚ cu-
ius quidem cessionis validitatem, prout etiam
fundorum realitatem et exigibilitatem‚ a Ve-
nerabili-Fratre Hei-nesto Episcopo Labacensi,
de mandato nostre, juridice diligenterque re·

cognitam, et respective admissam et accepta-0

tam ‚ Nos ipsi a probavimus e't confirmavimus3

Ν. 1v. ’

accepta etiam egali descriptione bonorum om·- ’

nium a. praedicto Codellio ‚. ut supra diximus,

‚ elargitorum‚ quam idem Hernestus Episcopus ο

ad Nos transmisit ‚ et cuius authenticum exem-
lum ipsi Vicario Apostolico traditurum* se pol·
icitus est3 repositis in suo Episcopali Archivo

reliquis omnibus monumentis, quaecumque per· .

tinent ad praefatam Domum ,e't cappellam ‚ Go-
ritiae sitas ‚ aliosque fundos ab eodem.pio bene-
factore datos3 ipsi Cat-olo electo 'Mennitem ,
quamdiu in officio vicariatus hujusmodi per-
manserit, concedimus atque assignamus.

§- 2. Quia verb ex multorum fide dignis re-

lationibus edocti sumus, etex ipsa humanarum‘

rerum consideratione persuasum habemus ‚ postss
quam Pati-'iarcha Aquileien. tam longo ¹temporis
spatio ‚ 'non sua quidem culpa , aut negligentia,
sed propter notas dissensiones ‚ vigentesque
controversias, impeditus fuit ab exercendo re,
gimine, illius Dioeeesis susa tractus, qui ab Au.
striacae Domus imperio pendet, atque h‘uius
spirituale gubernium aliquandiu secreto gestum

